---
template: post_with_isso
title: 研究生编程大赛&校赛&武科游记&后记&支离破碎的发言
pageId: 20190520
---

<style>
    .hid {
        color: white;
    }
    .hid:hover {
        color: black;
    }
</style>



# 研究生编程大赛&校赛&武科游记&后记&支离破碎的发言

![](img1.jpg)

图文无关

## 研究生编程大赛

两个月前，我的在新生赛上使用DOMJudge作为评测系统的想法被否决了，双方各退一步，于是我被允许在这次的校赛中使用DOMJudge。

在校赛的前几天，小C偷偷的找到了我，希望把研究生编程大赛的评测机先斩后奏的换成DOMJudge以进行压力测试，熟悉一下操作规程与维护方式。

那天是星期三，我晚上开始进行题目添加，账号导入和压力测试。由于上次的账号生成器被我一气之下删了，只好重新写一个。

压力测试是个问题，找了一会竟然找到了DOMJudge的API（这玩意还有提交API真是震惊），于是随手写了段Python，然后……judgehost就全崩了？！我TM？这还能用？区域赛的时候各主办方怎么用的？一直到了第二天的一点多钟，这个问题才被不太漂亮的解决了。judgehost会在崩溃后自己重启，但是需要在管理界面上重新手动启用。

督促着小c测了下标程，于是我终于可以睡觉了。

周四中午到了机房发现一片忙碌，按小c的提议临时把本校OJ重定向到了新评测系统。然后<span class="hid">和可爱的红小豆一起</span>去擦那块万年未清理的白板并在上面写通知，显然原来那个白板笔其实是记号笔，根本擦不掉。用了一大瓶酒精才能擦个七七八八。

由于他们的工作失误，题目提前一个小时就发下去了，小c非常绝望，对我不断宣传“等等开始了一定会一分钟一百多个提交，评测机挂了可怎么办啊！”，搞得我也非常紧张，因为到现在我们仍然没向教练报备换平台的事情，如果出了问题，我俩都会死掉（就只能all in ctf了）。我就一直在后台刷新submission页面，过了半分钟还一个都没看见，让我以为是服务器整个爆炸了，连交也交不上去。第一分钟只有两个提交，还好都AC了，证明平台暂时正常工作了。没过五分钟，更大的问题发生了，所有的Java提交都无法评测，而研究生们用Java的比例非常高，可以说是个重大事故。好在最后发现是内存限制开小了，jvm跑不起来。改大内存限制就能正常评测了。

或许是我们过于紧张了，想象中的疯狂提交并没有出现，实际上，没有一台评测机受到了有意义的压力测试，考虑到每分钟只有几个提交甚至几分钟一个提交，预定的计划并没有有效的完成，只是让小c和工头熟悉了一下后台的基本操作，就是这样也把我们气的够呛。显然很多人分不开`submit`和`request clarification`，以至于要向`clarification`里提交代码。还有诸多我都不知道是怎么犯得出来的错误，实在是令我大开眼界。

最后整场比赛有惊无险的结束了，我和小c都没有被教练制裁，令人高兴。

## 校赛

做完研究生编程大赛的运维和裁判，还没来得及休息，更大的问题就摆在了面前：我们的DOMJudge没有打印功能……去华师的群里学习经验，换来的是RTFM的回复，由于我使用docker进行搭建而且物理机甚至在另一个校区的中心机房，摆在我们面前的只有一条路：自主开发。于是我就首当其冲地被分配了这个任务（我认为没有用错词，确信）。

好在任务不是很复杂，两个小时左右就做完了，简单地教了一下学生会如何使用，我认为UI应该很友好的。

晚上进行服务器重建与第二次压力测试，搞到12点然后撤了，再三交代小c一定要验一遍std，接着昏昏沉沉地睡去。

第二天一早起来到机房准备，打印了一堆板子，感谢学生会搬来的打印机。

下楼签到，发现学校搞得很隆重，十分有排面。

收到了班上同学的祝福，非常感激。

上次的女装大佬这次没有女装，大为失望。

接着是开幕式，领导讲话，赞助商讲话，无甚意义，按下不表。

### 比赛开始了

配置环境，发现是32位，不能用CLion了，实在可惜，退而求其次，用起让人回忆高中的CodeBlocks。

翻阅题目，顺利找到签到，填入大框架内，开幕雷击，全场首A。

做一道水题，考虑了各种情况，于是WA了。

全场被提示输入问题，改了改AC了。

接着是一个二分，拿C++写，爆`long long`而死，换Python写，因为写反`n`，`m`而死，改完了再交一发，没删调试，再交一发，终于AC。

然后是一个贪心，被题面卡了，全场读错题意，出题人解释题意时把clarification的目标选错了，只有一个队看到。解释清楚题意后，发现格外的水，随便一写就A了。

但是由于前面浪费了过多的时间，并没有时间写别的内容，还是拉倒罢。

四题结束，只获得100块钱，并没有达成学校的任务，不过考虑到他们做的事情，所以也并不怎么样。

## 武科校赛

一大早起来听见很大的雨声，于是带上伞，出门发现雨停了……

<span class="hid">接上可爱的红小豆然后</span>走上北街去坐车。很有意思的事情是北街在北区的南边但是叫做北街。

早上坐车的人很少，但是摇摇晃晃的还是让人有些晕。渐渐的人多了起来，结果是我们坐在一些老年人之中，好在随着时间的流逝，平均年龄开始降低。第二次转车开到最后，车上只有四个人了，四舍五入就是包了车。

最后在开门之前到了机房，不过并没有等上多久，在我还在解放生产力的时候就开门了。

我们队被分在中间，三个人分了四个位置，舒服。<span class="hid">随后的事实证明我们其实只需要两个凳子。</span>

开场配好环境，等着发题目，感觉题目发晚了，并没能抢到签到的首A，慢了30s，看来是我平时续的太少了，还要多续一点。

然后push队友，获得一道水题，感觉很可做，于是字符串哈希搞搞，获得首A，此时我队是全场唯一2题，非常有排面。

过了会发现我校三队分别拿了三题的首A，全部挤在榜首，感到欣慰。

上完厕所回来写一道疑似凸包的题目，结果WA了，感觉哪里不对，也没敢再交，而是换了个题去做。

<span class="hid">在可爱的红小豆帮我敲板子时，</span>我跑去跟佬蒋找题做，发现有个题好像很水，分类讨论一下就没了。WA掉疑似凸包后我开始敲那个题，容易的过了样例与简单的手工数据，一交上去又白给了。

继续换题，佬蒋问我有没有点到线段的垂直平分线的板子，我说没有，想了想发现我能现场做一个，于是就做了一个。过了样例，不出所料的WA了。现在我们手上屯了三个题目，无法AC。

突发奇想想测测我写的新板子有没有问题，结果发现果然有，输出小了一半，因为多除了个2，想来我在C++课上也犯了同样的错误，我真是太智障了。改好后AC。

分类讨论的题目有两个错误，一个是分类标准实现错误，一个是逻辑错误，人分身了。在最后我无力的枚举测试的时候才发现。一气之下开了12个数组，终于AC了。

剩余时间一直在做E，一个概率dp，不知为什么我们一直在考虑路径数而不是点的概率，直到最后也没能AC。

佬蒋想出了B的坑点，但是大家都不会做。

最后打到了二等奖，学长一等奖，还有几队分别拿了三等奖和优秀奖，每种奖里都有我校的人。虽然前提是武大华科没来，但是也是挺开心的。

<span class="hid">实现了我开考前做出的承诺：给后来加入的红小豆打个手环。</span>

## 后记

这个主场对我们不利，于是去外校找回场面。

一换队名就会被打爆，看来以后不能换队名。

<span class="hid">给可爱的红小豆打到手环：成功。</span>

<span class="hid">可爱的红小豆带我吃吃喝喝，开心。</span>

## 支离破碎的发言

我想今天对我并不友好，

各种意义上都是这样。

人是不能自我欺骗的，

我无法对事实视而不见。

它会从屏障的缝隙中溢出，

无时无刻不在证明它的存在。

&nbsp;

以对自己的标准要求别人，

反而显得自己狭隘。

&nbsp;

人作为多种社会角色所存在，

对于特定的另一个人来说，

其中的一个角色比其他的更重要。

&nbsp;

当风险的期望变得足够大时，

稍有常识的人都会变成风险厌恶的。

&nbsp;

对大概率会让自己不高兴的事情，

就不要去求证了。

&nbsp;

那些刻意试着忽略的事情，

实际上仍然无法真正忽略。

&nbsp;

猜测准确在打ACM/CTF时是一件好事，

其他情况下则不一定。

&nbsp;

计算机上用惯了管理员账号，

突然被ACL拦了还挺失落的。

&nbsp;

身体成年但心智非常幼稚的人，

我觉得会带来高于平均的危险。

<hr />
> <span id='poem'></span>

<div id="__comment"></div>
<script>$(function(){$.ajax('/api/poem?rnd='+Date.now()+Math.random()).done(function(data){$('#poem').text(data);});});</script>
